鸡蛋:人里供应的鸡蛋，较为常见。
猪肉:人里圈养的家猪肉，较为常见。
牛肉:人里圈养的肉牛肉，较为常见。
鹿肉:猎人们在山间猎回来的鹿肉，有点儿珍贵。
野猪肉:猎人们在山间猎回来的野猪肉，充满野性。
豆腐:人里有卖的豆腐，较为常见。
土豆:随处可见的那种普通土豆。
洋葱:人里农田产的洋葱，较为常见。
南瓜:人里农田产的南瓜，较为常见。
萝卜:人里农田产的萝卜，较为常见。
海苔:不知道从哪里流入的外来食材，较为常见。
鳟鱼:栖息于淡水中的冷水鱼，较为常见。
八目鳗:一种洄游性海鱼，但却在幻想乡的河流湖泊随处可见。
三文鱼:一种高度洄游海鱼，但在幻想乡的河流湖泊可见。有点儿珍贵。
金枪鱼:一种大洋性洄游海鱼，但在幻想乡的河流湖泊可见。有点儿珍贵。
黑毛猪肉:在高海拔深山中圈养的黑毛猪肉，非常高级。
和牛:传闻是超优质的肉牛品种，又称雪花肉，非常高级。
蘑菇:从魔法森林采回来的品相良好的蘑菇，无法人工种植，非常珍贵。
松露:从魔法森林采回来的品相良好的松露，无法人工种植，非常珍贵。
极上金枪鱼:金枪鱼中的顶级品种，非常珍贵。
河豚:高级水产品，但体内含毒素，需小心处理。
桃子:桃子树的果实，较为常见。
白果:白果树的果实，较为常见。
虾:分布在雾之湖和玄武泽的淡水虾，较为常见。
蜂蜜:能从树上蜂巢采到的野生蜂蜜，较为常见。
蝉蜕:在树干上常常可以采集的昆虫外壳，较为常见。
幻昙华:生长在沼泽中的奇迹之花，非常珍贵。
露水:清晨采回来的露水，有点儿珍贵。
竹笋:从野外采回来的竹笋，较为常见。
黄油:西餐常用的食材，可以轻松地给食物增加难以抗拒的香味。
面粉:有多种用途，较为常见。
竹子:鲜翠欲滴的迷途竹林鲜切竹子，散发着清冽的竹香。
糯米:很有粘性的米。制作出来的料理或绵软适口，或鲜嫩弹牙。
月光草:永远亭的特产，由满月之夜的月光凝聚，非常珍贵。
冰块:水的固体形态，帮助食材保温，晶莹剔透。
辣椒:用于增加辣味的食材，评价非常两极。
葡萄:在红魔馆种植的用于酿酒的葡萄。
黄瓜:河童的嗜好物。虽然用来做菜和普通蔬菜没有区别，但却能让河童无比上瘾。究竟是其中的什么成分在起作用…
章鱼:鲜嫩可爱的海洋生物，但幻想乡没有海…它的脚是宝贝，有压倒性的肉质感，而且只要用最简单的火烤，就能享受弹牙的美味！
海胆:据说在外界被称作传说级的食材，只要一小颗就能让人感受到整个海洋的美味，会是真的吗？样子长得倒是挺奇怪的…
黑盐:火山能量，累积上千万年；只为净化，你灵魂的尘埃…广告词这样写着，其实就是普通的火山岩盐。
奶油:用非常特殊的方法处理的奶制品，无论什么时候都能秒杀甜食嗜好者的味蕾！
螃蟹:以为有了盔甲就可以横行霸道的八脚笨蛋，只需最简单的清蒸就能成为究极美味！不过要小心它的钳子…
并蒂莲:根茎生长在桥的附近，花朵成熟后会破水而出，淡红色并有淡香味。高级食材，也是地底人的节日装饰。
柠檬:仅在桥附近特别的树上产出的奇怪果实，据说没有人能够无表情板着脸吃完一整颗，有着强大的“酸”味，只能取其果汁来调味。
芝士:浓郁的奶油熟成后的珍贵食材，取一片加热融化就能让料理变得奶香浓郁，美味十足。
莲子:非常古老的水生植物——莲的种子。莲子的芯很苦，千万得处理好，别混到料理给客人吃了。
地瓜:世上最实在的食材！不仅香甜软糯，而且能强效地应对饥饿，在冬天还有暖手的效果。
松子:红松树的种子。据说在外界已经被列为濒危物种，但在幻想乡仍然很常见。传说松子有延年益寿的功能，是古代道士辟谷时的常备之物。
板栗:相传道教创始人修炼时，由于不爱荤腥，便栽了许多板栗树，以栗代饭。栗子种仁肥厚，营养丰富，不仅受到许多道教人士的推崇，也经常被农民用来代替粮食。
梅子:果梅树结的果实，可以盐渍或干制。做成梅干后有种咸中带酸的特殊口感，能够大大激起食欲，且品尝后唇齿留甘，让人回味无穷。
红豆:又称赤豆，是适应能力较强的草本植物，食用能够起到增强自身免疫力和抗病能力的效果。古代人觉得中风得病都是疫鬼作祟，所以有“赤豆打鬼”的传说。
鲜花:一朵朵绚丽烂漫的鲜花扎成的花束。花儿们以生命为代价也要完成的事，必须要对此付出敬意！
香椿:一种常见的野菜。具有一定的毒性，不建议过量食用，并且食用前须焯水烹饪。
西红柿:颜色鲜艳的浆果，曾经还因为太鲜艳被视为“狐狸的果实”，觉得它具有剧毒，所以只用来观赏。在发现可以食用以后就开始大面积种植了。
可可豆:可可树的果实。据说在不同地区有不同的风味，有的会带点儿果香，有的带有烟熏的风味。可以磨成粉食用，是制作巧克力的基本原料。
西兰花:魔界土壤培育出来的西蓝花。因为光照不足植株徒长，花球颜色和地上也略微有些不同。
噗噗哟果:魔界里到处可见的怪异果子。似乎会根据食用者的类型产生不同的食用效果，十分奇特。
薜茘:一种药食两用植物。将薜荔籽浸泡后搓汁，冷藏后会凝固成晶莹剔透的胶状物，可以用来制作果冻和凉粉等，是消暑神品。、
银耳:一种像花儿一样美丽的菌类。据说历代皇家贵族把银耳看作延年益寿之品，但在月都似乎很常见。这种看起来一尘不染的洁白，和月都的感觉很相衬。
强效辣椒素:使用了月之科技制作的极·辣品，能让食用者留下恐怖的回忆。是不是真的用辣椒做的就说不清了。
铃仙:我是谁？？？我在哪？？？我为什么会在这里？？？
金箔:用高纯度黄金反复捶打制成的食材，能让食物看起来更加昂贵。
椰子:不知道从哪儿流入的外来食材，坚硬的外壳下有美味的果肉和丰富的汁水。
仙人掌:浑身长满刺的食材，需要细心处理后才能食用。
大葱:人间之里产的食材，十分常见。作为调味品或是直接吃都是个不错的选择。
大蒜:人间之里产的食材，十分常见。传闻对吸血鬼有独特的杀伤力。
玉米:人间之里产的食材，十分常见。既可以作为主食，也可以拿来煲汤。
炼乳:经过精炼的奶制品，具备非同寻常的甜度，适合用来制作甜点一类的料理。
棉花糖:直接拿来吃或者用来做菜都非常不错的小零食，很受孩子们的欢迎。
